KETIKA HIDUP MEMBERI ANDA TANGERINE
Kekacauan pun terjadi
setelah implementasi
kebijakan pembuangan limbah baru.
Orang-orang menyingkirkan sesuatu
tidak boleh dibuang
karena takut mereka akan berakhir
harus membayar denda.
DARI YEONG-BEOM
KE GEUM-MYEONG
Aku tidak bisa membuangnya begitu saja.
Saya harus membayar kantong sampah yang saya gunakan.
Saya memastikan untuk bersikap hormat.
Warga memasang tanda peringatan
di depan rumah mereka…
Oh, panas, panas, panas, panas, panas.
Hei, cepat, cepat, cepat.
Panas, panas, panas.
UNDANGAN PERNIKAHAN
Saya merobek anggota badannya
dan potong salah satu barang besar
jadi potongannya akan hilang
di dalam tas yang mereka perlukan.
Semuanya terasa sangat salah.
Kamu kehabisan kimchi juga?
Semua orang tahu aku mengakhiri pertunangannya?
Oh, kamu makan apa?
Setidaknya kamu masih hidup.
Hidup terus berjalan bagi yang hidup.
Lepaskan bagian belakangmu.
Ibumu meneleponku lagi.
Dia ingin memastikan kamu baik-baik saja.
Anda pernah mendengar tentang titik nyeri, ya?
Area tubuh yang terasa nyeri.
Ada titik nyeri di organ tubuh kita.
Di semua organ dalam kita.
Sakit hati bukan sekadar hal yang Anda katakan.
Ada rasa sakit yang sebenarnya Anda rasakan
dimana hatimu berada.
hatimu
terasa… sakit yang sangat ini.
Itu benar.
Teleponlah keluargamu, dasar anak yang tidak tahu berterima kasih.
Saya tidak bisa melihat
sahabatku selama tujuh tahun lagi,
tapi sahabatku selama 20 tahun
masih di sisiku.
Geum-myeong, kamu baik-baik saja?
Anda punya makanan untuk dimakan?
Anda tidak punya apa-apa di lemari es Anda, ya?
Apakah kamu ingin aku di sana?
Saya membuat banyak jangjorim.
Bahkan pasangan yang sudah menikah pun bisa berpisah.
Orang-orang kelas atas melakukan apa yang mereka inginkan.
Jadi, eh, dia tidak meneleponmu, kan?
Oke oke. Saya tidak akan menyebut orang itu.
Tentu, selamat malam.
Dia selalu berkata, "Lupakan saja." Lupakan apa?
Dia mengatakan itu lagi?
Yah, dia hanya berkata "Lupakan saja,"
atau "Bu, ibu tidak perlu tahu."
Saya berharap dia mau berbicara dengan saya
atau dia akan memanfaatkanku untuk melampiaskannya.
Dia sudah dewasa sekarang.
Kalau tidak, untuk apa seorang ibu?
Tidak ada yang lebih mengkhawatirkannya daripada aku.
Apakah kamu merasa tidak enak?
dia tidak meminta bantuanmu lagi?
Dia selalu bertanya padaku terlebih dahulu.
Sekarang dia menceritakan masalahnya
kepada orang lain
dan membuatku pergi.
Pengkhianat.
Tidak ada pengkhianatan yang lebih buruk dari itu.
Hanya kamu yang kuberitahu, Bu.
Ini adalah rahasia,
tapi aku suka Kim Jeong-geun.
Aku bahkan mungkin menikah dengannya.
Mengapa?
Mengapa kamu menyukai Jeong-geun?
Dia lucu.
Anak laki-laki paling lucu di lingkungan kami.
Kebaikan.
Geum-myeong, kamu sudah besar sekarang. Hah?
Anda naksir seorang anak laki-laki.
Tapi kamu tahu bagaimana?
saya berharap
kamu akan menjadi dewasa sedikit lebih lambat.
Jadilah anak-anak lebih lama lagi.
Mengapa?
Karena kamu menggemaskan saat ini.
Kamu sangat menggemaskan sekarang.
Geum-myeong.
Ceritakan semua rahasiamu padaku
ketika kamu menjadi lebih besar, oke? Hmm?
Kamu adalah penjaga rahasiaku, Bu.
Tentu saja saya akan melakukannya.
- Tentu saja.
- Oh ya?
Aku paling dekat denganmu, Bu.
Bahkan lebih dari Kim Jeong-geun?
Kebaikan.
Bu, siapa sahabatmu?
Siapa saya? Oh, menurutku itu kamu.
Apakah kamu…… naksir seseorang?
Oh, gebetanku adalah Yang Gwan-sik.
Di atasku?
Tidak, kamu adalah favoritku
di seluruh dunia.
Bagus, karena kamu adalah favoritku, Bu.
Benar-benar?
Ya, itu sebabnya
Saya membeli Popeye untuk camilan.
Karena kamu pernah mengatakannya sekali
Popeye adalah camilan favoritmu.
Apollo adalah favoritku.
Aduh Buyung.
Anda terkena Popeye karena itu?
Saya memutuskan untuk tidak membeli Apolos kali ini
karena aku sangat mencintaimu, Bu.
Ya ampun.
POPEYE
Terima kasih.
Saya sangat senang mendengarnya.
Dulu
dunia masing-masing.
Seseorang meninggalkan dunia itu
sementara yang lain terjebak.
Dan apa yang kamu inginkan untuk makan malam?
Apapun yang kamu suka.
Saya ingin jangjorim.
Aku akan membuatkanmu jangjorim untuk…
Ibuku tetap tinggal
ibu termanis di dunia,
dan dia selalu menjadi penjaga rahasiaku.
Apa yang akan kita lakukan
dengan semua makanan ini?
- Tidak menyenangkan hanya kita berdua.
- Mm.
Dia memiliki pekerjaan kantor.
Sulit baginya untuk sampai ke sini pada akhir pekan.
Itu akan melelahkan baginya.
Setelah keseribu kalinya
dia menelepon untuk menanyakan apakah aku sudah makan,
Aku mulai merasa sangat lapar.
Bu, aku lapar.
Aku rindu makanan ibuku.
Hai sayang. Kamu tidak bilang kamu akan datang.
Saya menggunakan hari libur.
Ah, tapi kenapa kamu tidak meneleponku?
Ini sudah sangat larut.
Aku lapar, Bu.
Ya! Kami punya makanan. Kami melakukannya.
Aku akan membuat nasi kukus.
Tunggu saja.
Sayang.
Saya baru saja membuat jangjorim utuh.
Ayahmu sedang mengupas telur puyuh
untuk diberikan kepadamu sejak kemarin.
Oh! Chonggak kimchi juga.
Saya punya chonggak kimchi yang terfermentasi dengan baik.
Anda suka yang asam, bukan?
Eun-myeong menyukainya segar,
dan Anda menginginkannya asam.
Saya selalu harus memisahkannya.
Kalian selalu memberiku lebih banyak hal untuk dilakukan.
Kebaikan.
Lantainya dingin. Tunggu. Di Sini.
Sebenarnya, itu sudah jelas.
Sudah jelas
betapa sedihnya di dalam apartemen itu,
baru lima menit yang lalu,
betapa kesepian yang mereka rasakan.
Baiklah. Baiklah.
Jika Anda menelepon saya,
Saya akan datang ke bandara.
Wah, jadi kamu bisa menunggu di sana
satu jam lebih awal?
Makan dan kembali tidur, oke?
Astaga. Aku bukan babi di dalam sangkar.
Sebagai seorang anak,
saat aku terjatuh, dia memberiku permen.
Di sini.
Oh ibu,
Anda tahu brokoli adalah yang terburuk.
Ini akan membantu Anda mencerna.
menurutku
kita harus makan mie
untuk makan siang sederhana. Di Sini.
Ini makan siang sederhana?
Lalu apa yang akan terjadi
yang rumit terlihat seperti?
Setelah saya sembuh dari penyakit gondongan,
dia membuatkanku potongan daging babi.
Anda suka mie pedas.
Geum-myeong.
Roti kukus, kesukaanmu.
Anda menyukai kacang merah.
Mereka sangat bersemangat
untuk melakukan satu hal lagi
untuk putri mereka yang patah hati.
Ya.
Ya, dia datang tiba-tiba.
Dia merindukan ibunya,
itu sebabnya.
Ya, nak.
Amberjack.
Lihat apa yang kudapat. Amberjack asli.
Apakah ada amberjack palsu?
Mereka merawatku lagi.
Ayah, berat badanku akan bertambah.
Wah, Amberjack. Besar!
Mereka memastikan
bahwa saya tidak kehilangan satu pon pun.
Benarkah?
Ya tentu saja.
- Oh, dingin sekali.
- Hai. Adikmu ingin menyapa.
Apa?
Kamu merindukanku
sekarang kamu seorang tentara, ya?
"Oh, Geum-myeong."
Kamu dicampakkan, ya?
Dia mencampakkanmu, kan?
"Oh, Yeong-beom."
Di tempat perlindungan itu, dimana aku berada
nyaman tapi juga tidak nyaman,
Aku berhibernasi seperti beruang di musim dingin
untuk mendapatkan kembali kekuatanku.
Geum-myeong.
Hah? Apa?
Ingin tidur lebih lama?
Eh, apakah kamu lelah?
Ya.
Ayo, bangun.
Saya ingin tidur lebih lama.
Ayo, kita pergi ke suatu tempat bersama.
Bisakah kita pergi nanti saja?
Ah, Ayah! saya lelah!
Oke, kembali tidur.
Aku tidak akan pernah tahu alasannya
Saya menyadarinya pada saat itu.
Saat aku melakukan perjalanan dengan Yeong-beom,
Saya akan dengan senang hati bangun pada jam 4 pagi
Anda tahu saya akan keluar, kan?
Mengapa saya memakai jaket pelampung?
GEUMEUNDONG
Apakah kamu tidak memancing hari ini?
- Baiklah, aku berangkat jadi…
- Kamu libur?
Ternyata, tidak ada awan.
Itu ada. Di sana.
Anda membangunkan saya
untuk melihat matahari terbit?
Anda tahu kondominium itu
di sebelah restoran?
Untuk melihatnya dari sini,
Anda harus membayar 30.000 won semalam.
Anda bisa melihatnya secara gratis
hanya karena ayahmu.
Oh, aku bisa memberimu 30.000 won.
Kalau begitu, bayar aku.
Sungguh indah rasanya melihat matahari terbit.
Oh, setiap kali aku melihatnya
matahari terbit, aku berdoa
agar semuanya berjalan dengan baik
untukmu dan kakakmu, Geum-myeong.
Anda melihat matahari terbit setiap pagi?
Apakah kamu datang ke sini pagi-pagi sekali setiap hari?
Anda tidak pernah ingin tidur?
Tentu saja. Saya tidak bisa memikirkan siapa pun
itu tidak ingin tidur.
Jadi mengapa kamu berlayar keluar
setiap pagi sepagi ini?
Bagaimana Anda bisa hidup seperti ini setiap hari?
Mungkin jika aku tidur lebih sedikit,
kalian berdua akan tidur
sedikit lagi.
Itu sebabnya
Saya bangun pagi-pagi sekali, Anda tahu.
Jika aku memikirkannya,
tidak pernah ada sehari
ketika Ayah bangun lebih lambat dariku.
Apakah kamu tidak punya losion?
Wow, Ibu hanya mengemas barang-barang yang kamu sukai.
Itu untukmu, Ayah. Ini telur dadar gulung.
Ibumu sangat bersemangat
untuk menyiapkan makanan untukmu.
Apakah itu menakutkan?
Tentu saja.
Tidak ada apa pun di dunia ini
lebih menakutkan dari lautan.
Jadi kamu terus datang ke sini?
Meskipun kamu takut?
Saat angin bertiup kencang, dan aku takut,
Saya selalu melihat satu hal.
Mercusuar?
Oh tidak.
Lihat. Anda melihat cahaya kecil di sana?
Itu perahu nelayan.
Satu-satunya suar yang saya butuhkan.
Lihat, apakah saya percaya orang-orang di kapal itu
sama kesepian dan takutnya seperti aku,
itu tidak terlalu menakutkan.
Ini tidak terlalu menakutkan
mengetahui seseorang bersamamu di sini.
Aku dan ibumu
tidak akan pernah meninggalkanmu,
sama seperti perahu itu.
Jika suatu saat kamu lapar,
jangan ragu untuk pulang.
Ayah, um,
Aku ingin kamu jujur.
Kamu malu di depannya
semua tetangga karena kamu
sudah mengirimkan undangannya.
Saya tidak malu.
Saya akan melakukannya
jika Anda menikah dengan keluarga itu.
Saya tahu segalanya tidak akan berhasil
antara kamu. Saya mengetahuinya.
Ini akan berhasil, sayang. Saya tahu itu akan terjadi.
Tapi kamu selalu mengatakan itu.
Hanya karena kamu mengatakannya
bukan berarti itu akan benar-benar terjadi.
Apa lagi yang bisa saya lakukan
kecuali hanya mendoakan yang terbaik untukmu?
Jika Anda dilahirkan di dalamnya
rumah yang sejahtera dan sukses,
mereka akan melakukan segalanya untukmu,
segala macam hal, dan mereka akan memastikannya
bahwa kamu tidak akan pernah terluka.
Kalau begitu, di kehidupan selanjutnya, jangan jadi ayahku.
Jangan menjadi ayahku lagi.
Selamatkan diri Anda dari masalah.
Saya senang melakukannya.
Saya menyukainya.
Saya tidak pernah menganggapnya sebagai masalah
karena kamu. Tidak ada masalah sama sekali.
Ayah, jika kamu mempunyai 100 sesuatu,
kamu selalu memberiku 120.
Mengapa kamu terus melakukan itu?
Hidup tidak akan lebih mudah dengan ayah kaya.
Aku tidak akan menukarmu
untuk pendiri Hyundai.
Saya rasa lutut saya sudah lebih baik sekarang.
Oh, tolong pergi ke rumah sakit
jika kamu kesakitan.
Anda pikir patch pendingin
akan menyelesaikan masalah tersebut?
Ini sangat menjengkelkan.
Kamu sangat menyebalkan.
Saya tidak keberatan
jika kamu tidak menikah dengan siapa pun.
Dan jika aku jujur padamu,
Saya… saya pikir itu lebih baik. Saya menyukainya.
aku akan menikah.
Anda selalu senang menikah.
Mengapa menyuruhku untuk tidak menikah? Mengapa?
Hari itu,
Aku melihat matahari secara berbeda.
Ini membawa cahaya baru
di atas lautan yang sepi.
Tapi itu hanya ketika
matahariku mulai terbenam
bahwa aku menyadari betapa hangatnya
untuk duduk di samping ayahku.
Hei, itu.
Kenapa kamu ada di kapal?
Aku menyaksikan matahari terbit bersama Ayah.
Dimana ibumu? Apakah dia tidak bekerja?
Hanya ada aku dan ayahku.
- Kalian berdua?
- Ya.
- Hanya kalian berdua?
Bukankah kamu masih kuliah atau apa?
- Ayah, apakah kamu butuh bantuan?
- Tidak.
Kamu tampak persis seperti ibumu.
Apakah kamu belajar dengan giat?
- Sebenarnya aku sedang bekerja.
- Ya? Di mana?
- Perusahaan besar.
- Perusahaan besar yang mana? Astaga.
Ah, berikan. Ini hari Minggu.
Kamu akan keluar sana?
Mengapa penting hari apa ini
kepada seorang pelaut yang baik?
Hei, pakai sepatumu dengan benar.
Apa? Istrimu mengusirmu lagi?
Lagi? Apa kamu tahu?
Apa yang kamu ketahui tentang keluargaku?
Setiap keluarga memiliki dinamika yang berbeda, paham?
Kenapa dia begitu kasar padamu, Ayah?
Dia tidak bisa bicara seperti itu padamu.
Hei, ayahmu mungkin menjadi kapten sekarang,
tapi tahukah kamu?
Dia biasa menarik jaring,
masak mie untukku, dan--
Oke, itu sangat bagus.
Namun, Anda berdua adalah kapten sekarang.
Ya, kamu tahu kami memang seperti itu.
Eun-myeong putus
dengan putri pria itu, kan?
Keluarga itu. Sudah kubilang padamu, kawan.
Keluarga itu.
Ya Tuhan.
Gwan-sik tidak akan bekerja untukmu
lagi.
Oke, jangan lakukan itu. Pergi saja, kawan.
Pulang saja. Pergi saja sekarang.
Mengapa bocah manja ini memegang tangannya?
Dia sudah dewasa.
KACA PASIR
Jadi, eh,
apa yang kamu lakukan hari ini?
Apakah kamu baik-baik saja di tempat kerja?
Jual makeup disana ya?
Atau apakah Anda menjual otak Anda ke TV?
Jadi,
eh, kalau suatu hari nanti kamu punya waktu libur,
kamu ingin
naik perahu pagi hari?
Hah?
Anda tahu, kapan
matahari terbit, dan--
Pekerjakan seseorang.
Apa?
Saya juga sibuk.
Anda mengirim surat kepada anak itu sekarang? Hah?
Jika Anda pernah mengunjunginya, Anda sudah mati.
- Dia tidak akan melihatku meskipun aku pergi.
- Katakan apa?
Kamu pergi ke sana, kamu anak kecil yang licik--
Saya mengirim anak itu ke penjara militer.
Saya punya teman yang seorang jenderal.
Wow.
Kamu sangat tidak tahu malu.
Permisi?
Anda berkeliling bertemu wanita dari segala jenis.
Menurutku itu lucu
bahwa Anda memberi tahu saya bahwa saya tidak dapat melihat satu pria pun.
Beraninya kamu!
Dasar bocah. Apa yang kamu tahu?
Semua anak Anda melihat cara hidup Anda.
Tidak ada yang menganggapmu serius.
Teruslah berkata, "Beraninya kamu."
Kenapa kamu… aku akan bercukur
semua rambutmu, dasar kecil--
Baiklah, cukur saja kepalaku.
Bagaimanapun juga, kamu telah menghancurkan hidupku.
Kalau begitu, biarkan aku di sini selamanya. Saya tantang kamu.
Jangan membanting pintu itu padaku, Nak!
Itu karena angin!
- Sayang.
- Apa?
Aku terlalu berisik lagi?
Apakah Anda membeli tempat ini?
Dan katakan padaku, apa-apaan ini
apakah kamu sudah belajar?
Eh, untuk makan malam…
Apapun yang kamu suka.
Sebenarnya, bisakah kamu… keluar untuk makan malam?
Kenapa harus makan di rumah?
Ini benar-benar merepotkan.
Ini benar-benar merepotkan?
Mengapa ini merepotkan?
Angkat tanganmu
jika menurutmu aku merepotkan.
KE. AKU MENCINTAI EUN-MYEONG
KITA JAUH BELUM DEKAT
AKU AKAN SELALU MENUNGGUMU
AKU MELAKUKAN APA YANG SAYA INGINKAN
JANGAN KATAKAN SAYA APA YANG HARUS DILAKUKAN
Kalian semua bisa makan
karena aku.
Mengerti?
Karena aku!
Mereka memiliki ladang kumquat.
Luasnya dua setengah hektar, menurutku.
Atau apakah luasnya empat hektar?
Perbedaannya cukup besar,
dua setengah hingga empat hektar.
Ketahui apa yang mereka katakan
ayah keluarga itu? Pernahkah kamu mendengar?
Dia Yang Gwan-sik dari Seogwipo, kata mereka.
Dia suami yang baik.
Dan mereka memiliki lebih dari sekadar ladang kumquat.
Mereka memiliki gunung, dan gunung itu sangat besar.
Dan apa, kamu naksir pria itu?
Mengapa kita membicarakannya
keluarga kumquat?
Mereka memiliki ladang kumquat.
Mereka memiliki gunung.
Mereka juga memiliki seorang putra
siapa pejabat publik.
Dia kuliah di Seoul. Dia berumur 29 tahun.
Penting untuk mengamati ayah seorang pria.
Dia pasti sudah belajar
bagaimana memperlakukan keluarganya darinya.
Itu sebabnya Eun-myeong
ahli dalam berkencan?
Putra pria kumquat
mirip dengan Choi Jae Sung.
Anda membutuhkan pria tampan.
Anda akhirnya bertengkar lebih sedikit
jika kamu menikah dengan pria tampan.
Bu, sudah setahun
sejak aku memutuskan pertunangannya.
Jadi apa? Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Semua orang di kota tahu kita putus, kan?
Jika saya sudah menemukan seseorang yang baru,
bagaimana hal itu membuatku terlihat?
Siapa yang peduli jika mereka tahu?
Tidak semua orang di kota mengetahuinya.
Mengapa kamu tidak mengirimkan ini?
Yah, aku…
Aku tahu kamu tidak akan menindaklanjutinya.
Apa?
Begitulah caraku membesarkanmu, sayang.
Jika dia bahkan tidak bisa
naik sepeda roda tiga,
dia hanya akan tinggal di dapur
seluruh hidupnya.
Saya ingin Geum-myeong benar-benar memiliki semuanya,
dan saya ingin dia benar-benar makmur
dan mekar.
Geum-myeong seharusnya berkembang.
Saya tidak ingin dia mengatur meja selamanya.
Saya ingin dia membalikkan keadaan.
Geum-myeong, pergi lebih cepat. Lebih cepat!
Cepat, cepat, cepat!
Ya, pergilah!
Lebih cepat!
Yah,
kenapa kamu tidak membalik mejanya?
Apakah kamu tidak pernah menyukainya?
Tujuh.
Delapan.
Kenapa kamu harus begitu
yang bagus sepanjang waktu?
Ini tidak seperti ada hadiahnya.
SATU KERANJANG TANGERIN
80 MENANG UNTUK SEPULUH
Itu 11.
Hah?
Karena kamu.
Oh.
Kamu sedang melihatku
dengan mata manis dan berbinar itu.
Bagaimana mungkin saya tidak menyadari tindakan saya?
Satu hal yang saya sadari
setelah aku melahirkan kamu dan adikmu
apakah itu kehidupan yang akan aku jalani saat itu
adalah salah satu yang Anda anak-anak akan ingat.
Kalian akan membicarakannya
bagaimana aku menjalani hidupku di pemakaman.
Begitu aku menyadarinya,
Saya tahu saya harus sadar
tindakanku selama ini.
Saya sadar
mengapa kata undangannya,
"Putri Sulung
Yang Gwan-sik dan Oh Ae-sun."
Saya adalah Geum-myeong mereka.
Geum-myeong.
Anda sama sekali tidak melakukan kesalahan apa pun.
Untunglah Anda terhindar dari tumpukan sampah.
Yeong-beom bukan orang bodoh, lho.
saya tahu. Aku tahu dia tidak.
Anda tidak perlu mengatakan itu kepada saya. saya tahu.
Aku tahu kamu masih menangis dalam hati.
Ketika Anda masih kecil,
kamu menangis selama empat hari
ketika Kim Jeong-geun tidak mau duduk bersamamu.
Bagaimana kamu mengingat namanya?
Bagaimana saya bisa melupakannya?
Sahabatku
mempercayakan padaku rahasianya.
Ini seperti mengemas kenangan berharga Anda
dan mengubur mereka di bawahnya.
Benar?
Terkadang menyenangkan untuk mengeluarkannya
sesekali untuk melihatnya.
Mereka selalu mengatakan cinta pertama
adalah untuk kenangan, sayang.
Oh, Bu, apa yang ibu tahu?
Cinta pertamamu tinggal di sini bersamamu.
Anda perlu menikmati hidup seperti yang Anda lakukan
ketika kamu biasa mengendarai sepeda roda tiga.
Tidak menikmati masa muda
adalah pemborosan besar-besaran, tahu?
Ya ampun.
Tanganmu masih sangat lembut.
Sama seperti kelopak bunga segar, sayang.
Sangat baru.
Bicaralah sendiri.
Lakukan sesuatu dengan bakat Anda.
Tulis puisi Anda.
Saya menulis setiap hari.
Di sana ada kumpulan puisiku.
BUKU REKENING RUMAH TANGGA 1995
OH AE-MATAHARI
Seolah-olah
Aku adalah pakaian baru
yang baru saja dibuat
oleh penjahit terampil.
Saat aku pergi, aku hancur berkeping-keping,
tapi saat aku kembali,
Aku dijahit kembali.
Dia hanya di sini beberapa hari,
tapi rumah terasa lebih kosong dari sebelumnya.
Yah, itu baru saja terjadi
kami berdua untuk sementara waktu sekarang.
Ya ampun.
Dia tidak perlu melakukan ini. Dia tidak…
Dia sangat manis.
UNTUK MAKANAN
TULIS PUISI ANDA
Di keluarga kami,
menerima begitu banyak
dan membayar kembali sedikit itu bisa diterima,
dan itu tidak adil.
Oh, tulangku.
Tulang saya semakin sakit setiap hari.
Menjadi seorang ibu
adalah permainan yang kalah, bukan?
Chung-su melakukan pekerjaan haenyeo
sampai setelah dia berusia 80 tahun.
Mereka tidak menemukannya
satu pakaian yang layak untuk peti matinya.
Yang dilakukan anak-anaknya hanyalah
untuk merebut uang dari tangannya.
Mereka tidak pernah merasa terganggu
bahwa mereka mengambil pekerjaan hidupnya.
Mereka menghabiskan semua uangnya,
tapi mereka menangis seolah-olah
mereka selalu baik padanya.
Tapi tetap saja, dia juga berkata
bahwa kita menyaksikan seorang presiden
yang mengenakan seragam penjara.
Setidaknya dia terus bekerja tanpanya
bantuan siapa pun sampai akhir hayatnya.
Ya Tuhan.
Seekor anjing bahkan tidak akan iri
masalah haenyeo .
Tapi ini bukan tentang kesulitan.
Ini semua tentang karakter.
Ae-sun juga membutuhkan
untuk menarik garis di suatu tempat.
Semua orang dan ibu mereka dirawat.
Tentu saja dia selalu kehabisan uang.
Haruskah aku mencoba menghentikannya?
Biarkan mereka sendiri.
Begitu kita meninggalkan kehidupan ini,
Ae-sun tidak akan punya teman
atau bibinya dalam hal ini.
Kita tidak bisa selalu membelanya.
Dia harus mengurus dirinya sendiri sekali ini.
Eh…
Yah, setidaknya aku tidak akan menerimanya.
Saya membalas.
Tidak bisakah kamu bersikap sedikit lebih baik pada orang lain?
Kurasa maksudku aku tidak mengerti
mengapa kamu mempunyai nasib baik seperti itu.
Adikku benar-benar bodoh bagimu.
Putri Anda sukses.
Jenis haenyeo  yang menjengkelkan ini
memberi Anda toko ini secara gratis.
- Apa aku tidak terlihat?
- Tahu apa lagi?
Aku, adik iparmu yang luar biasa,
selalu jaga mertuamu dengan baik,
- Bukan begitu?
- Aku ingin tahu kapan kamu akan menggunakannya.
Prinsipnya, kakak saya yang tertua.
Mengapa saya harus menjadi penjaga?
Tapi kamu bukan penjaganya, kan?
Anda menyuruh orang tua Anda menjual rumah mereka
karena urusanmu di sana.
Sekarang kamu menjadikan ibumu yang sudah lanjut usia
jagalah anak-anakmu.
Siapa penjaganya? Tolong, gadis.
Itu bibi yang paling dibenci ibuku.
Dengar, ketika kamu masih kecil,
Ae-sun memberimu makan tiga kali sehari.
Anda tidak akan bisa membalasnya
atas apa yang dia lakukan untukmu.
- Kamu pikir uang Ae-sun adalah uangmu?
- Kenapa kamu ikut campur?
Hai!
Apa itu?
Apa yang kamu bawa kali ini?
MAT KESEHATAN ELVAN
Ae-matahari,
jika Gwan-sik tidur di matras itu,
lututnya akan menjadi lebih baik,
dan dia tidak akan pernah terkena kanker.
Anda tahu saya memberi Anda diskon besar, bukan?
Tidak bisa mengambil keuntungan seperti itu.
Aku memikirkanmu terlebih dahulu
jika saya menemukan sesuatu yang istimewa.
Jika Gwan-sik meletakkan jarinya di atas matras
selagi hangat, inframerah darinya…
Oh… Apa?
Saya tidak bisa mengembalikan uang Anda untuk yang itu.
Kamu bilang ibumu kembali
telah sangat menyakitkan.
Jangan berbohong dan mengatakan itu
kamu membelikannya untuknya.
Katakan bahwa akulah yang mendapatkannya. Hmm?
Jika saya menghabiskan uang,
Saya harus mendapatkan hak untuk menyombongkan diri.
Anda ingin
untuk membuatku malu dengan ini.
Pergi.
Hai. Tolong jangan membawa apa pun
untuk dijual lain kali, oke?
Ae-matahari.
Karakter membentuk takdir, bukan?
Apa, kamu iri dengan nasib baikku sekarang, ya?
Ya…
Lihat. Anda mengambil semua uang saya lagi hari ini.
Ayo makan yang lain.
Satu gigitan lagi. Satu lagi.
Oh, kenapa aku pantas menerima rasa sakit seperti ini?
Siapa tahu aku masih mengasuh anak
cucu-cucuku di usia ini?
Ketika Anda selesai,
bisakah kamu mencabut ini? Mencegah kebakaran.
Gyeong-ok menyalahkanku
karena tidak mendandani anak-anaknya
dengan pakaian yang cukup
kapan pun mereka sakit.
Ini lebih buruk daripada mengurus
orang tua ayahmu.
- Ya!
- Seo Dong-min, berjaga.
Perhatian! Atten-hut! Atten-hut!
Ya Tuhan.
Mengapa datang ke sini jika Anda hanya ingin
duduk-duduk tanpa mengeluarkan suara?
Pergi. Pulang. Pergilah ke istrimu.
Tidak ada seorang pun yang berada di sisiku sepanjang hidupku.
punggungmu. Bagaimana kabarnya?
Tolong khawatirkan punggung istrimu.
Nah, tambalan peradangan
tidak akan cukup.
Anda perlu mendapatkan akupunktur.
Aku akan mengantarmu berobat.
Saya harus mengatakan saya mungkin begitu
di pihak Ae-sun banyak.
Tidak ada seorang pun di planet ini
akan sangat setia pada istrinya
melawan ibunya sesering kamu.
Mendengarkan.
Aku tidak akan menukarmu
untuk pendiri Hyundai.
Aku tidak akan menukarmu jika Shin Saimdang
tersedia untuk seorang ibu.
Hai. Angkat kakimu.
Kenapa Shin Saimdang
ingin menjadi ibumu?
Dia juga punya preferensi, aku yakin.
Aku tidak akan mengandalkanmu
atau istrimu untuk memperlakukanku lebih baik.
Tidak ada ibu yang bisa dibanggakan
memiliki kebodohan untuk seorang putra.
Bahkan Shin Saimdang akan menolaknya.
Nih nih.
Jika anakmu yang tidak sopan ada di sini,
kamu harus membersihkannya.
Siapa yang menyiratkan anak itu? Siapa?
- Siapa yang bilang?
- Kamu bilang anjing lebih baik, ingat?
Semua orang di kota tahu itu.
Suruh mereka berhenti bicara omong kosong.
Anda telah melakukan hal-hal baik.
Saya tidak tahu apa pun tentangnya
kehilangan seorang anak,
tapi aku tahu bagaimana rasanya kehilangan orang tua.
Melihatmu move on sudah cukup terhormat.
Semua orang tahu tentang itu.
Mama. Hai.
Itu Jong-gu. Jong-gu.
Cucu sulungmu Jong-gu ada di sini.
Nenek, ini Jong-gu. Ingat saya?
Anda tidak mengenalinya, Bu?
Jong-gu, orang tolol yang menyedihkan dan membosankan.
Bu, kamu mengajari Jong-gu cara menulis.
Dia tidak tahu cara memperbanyak,
tapi sekarang dia adalah seorang hiu kartu, kamu tahu?
Chun-ok, kamu tahu siapa aku? Hah?
Siapa saya?
Chun-ok. Hai.
Ya ampun.
Bu, kamu dulu sangat berpengalaman
secara tertulis ketika Anda masih muda.
Sekarang pikiranmu memudar.
Mengapa itu yang ada dalam pikiranmu
sudah meninggalkanmu?
Oh halo.
Hai, Ae-sun.
Ayo. Ayo masuk.
Kapan kamu turun?
Saya pikir mungkin saya tidak akan pernah merayakannya
ulang tahun adikku lagi.
Aku khawatir ini mungkin yang terakhir baginya.
Nenek.
Ini aku. Ae-matahari.
Dia tidak tahu.
Dia melupakan semua orang.
Ae-sun, aku benar-benar kesal.
Dia tidak mengingatku.
Kebaikan.
Nenek.
Oh.
Nenek, aku membawanya
senbei kerupuk untukmu. Senbei. Hah?
- Setelah kamu selesai makan, kamu bisa--
- Aku ingat.
Putri Han-gyu.
Putri Han-gyu-ku.
Jadi,
apakah kamu baik-baik saja?
Nenek, sepertinya aku pernah melakukannya
Putri Han-gyu bagimu selama ini.
Kamu selalu lupa namaku,
tapi bukan karena aku putri Han-gyu.
Apakah itu membuatmu kesal?
Saya menyukainya.
Saya sangat menghargainya.
Apa?
Ada apa?
Apa itu?
Apa yang mengganggumu?
Nak, ada apa?
Tidak ada masalah.
Tidak ada apa-apanya.
Jika ada sesuatu yang salah,
kamu akan membelikannya perahu baru.
Saat putri Han-gyu berkata
dia mengalami kesulitan,
kamu membelikannya perahu yang benar-benar baru.
Ibu, aku juga sedang berjuang.
Menantu perempuan Anda yang berusia 60 tahun
juga menderita.
Jadi maukah kamu memberiku perahu juga?
Hentikan.
Nenek, dengarkan,
maukah kamu… tinggal bersama kami?
Oh tidak.
Tapi kamu harus tinggal bersama kami.
Tidak.
Anda tahu Gwan-sik adalah pria yang baik.
Dia akan melakukan apa pun yang saya minta darinya.
Saya bilang tidak.
Mengapa tidak?
Bukan rumahmu, sayang.
Apakah aku orang asing bagimu?
Benarkah itu yang kamu pikirkan, ya?
Nenek, bagaimana kalau aku membelikanmu gigi palsu baru?
Bagaimana suaranya?
Aku hanya akan menarik uang
dari tabunganku
lalu membelikanmu gigi palsu yang bagus.
Anda akan mendapatkan gigi palsu?
Mm-hmm.
Anda membantu saya saat itu
ketika saya membutuhkan gigi baru
ketika aku masih kecil, ingat?
♪ Anak macan tutul tanpa gigi ♪
♪ Jangan mendekati air sekarang ♪
♪ Kamu akan menakuti bayi ikan ♪
♪ Jangan mendekati burung murai ♪
♪ Caw, caw, mereka akan bersembunyi ♪
Mari kita lihat. Mari kita lihat.
Aku tidak mencabut giginya.
Saya hanya ingin melihat apakah saya melakukannya dengan benar.
Jangan berbohong padaku.
Anda akan mencabutnya, bukan?
Kamu sangat pintar,
sama seperti ayahmu. Gadis bodoh.
Ayo cabut gigi itu.
Gagak itu sedang menunggu gigimu.
Tunggu sebentar. Tunggu sebentar.
Biarkan saya menghitung sampai sepuluh.
Itu tidak buruk. Tidak sakit sama sekali.
Cabut giginya dulu.
Giginya juga tanggal.
Jadi saya yakin itu menyakitkan atau tidak.
Oh, orang tuanya bisa mencabut giginya.
Mengapa Anda memiliki string
melilit gigimu?
Pergi dan minta keluargamu untuk melakukannya.
Anda di sini untuk menjual hairtail.
Mengapa kamu mengerti
gigimu dicabut disini?
Gwan-sik, lakukan dulu.
Bisakah kamu menjadi yang pertama?
Bisakah Anda melihat apakah itu menyakitkan?
Apakah kamu tidak takut?
Jadi, Anda siap melakukannya?
Oh, gadisku. Kamu sangat cerdas.
Di mana kamu menemukan pria konyol seperti dia?
Kerja bagus. Kerja bagus.
Hmm?
- Apakah kamu menariknya?
- Merasakan sesuatu?
Akhirnya,
kami kehilangan gigi untuk kedua kalinya.
Aku tidak percaya itu anak kecil
tanpa gigi depannya
tumbuh menjadi begitu besar.
Burung gagak hitam tua
tidak akan membawamu
gigi baru sekarang, ya?
Biarkan aku merawat gigimu.
Ada sesuatu yang terjadi, anakku.
Saya tahu bagaimana perasaan Anda.
Saya tahu persis bagaimana perasaan Anda.
Ada saatnya
saat aku ingin memanggil namanya
di bagian atas paru-paruku…
dan menangis sepenuh hati.
Setelah menahannya
untuk seluruh hidupku,
mengatakan nama Han-gyu adalah…
bahkan lebih sulit untuk diucapkan dari sebelumnya.
Dan aku merasa tidak enak karena aku tidak bisa melakukannya.
Jadi saya tahu
bagaimana perasaanmu.
Saya tahu persis bagaimana perasaan Anda.
Aku tahu perasaanmu.
Mendengar kata-katanya,
Ibu meletakkan kepalanya di pangkuan neneknya
dan menangis dalam waktu yang lama.
Kenapa kamu tidak pergi bersamanya?
Dia putra kesayanganmu,
Putri Han-gyu.
Oh, aku benar-benar bertanya-tanya berapa biayanya.
Apa? Apakah kamu merasa tidak nyaman dengannya?
Suaminya dan dia?
Ini mahal, bukan?
Hei, kamu membelikannya perahu,
jadi mengapa merasa buruk tentang hal ini?
Tidak ada yang salah dengan cucumu
membelikanmu ini.
Aku tidak melakukan banyak hal untuknya.
Aku bahkan tidak pernah memberinya croaker apa pun.
Bagaimana saya bisa tinggal di sana?
Sial, tidak ada yang melupakan para croaker sialan itu.
Anda menuangkan semuanya
tabungan hidupmu padanya, bukan?
Oh.
Di akhirat…
yang kudengar hanyalah Han-gyu berteriak padaku.
Semua yang akan saya dengar
apakah anakku berteriak padaku.
Ini hangat. Oh.
Saya pikir saya akan tidur nyenyak malam ini.
Oh, lihat. Mama.
Seolah-olah Anda adalah pengantin baru.
Anak-anak Anda akan mengingat Anda
oleh foto ini.
Merah muda adalah warna yang bagus untukmu.
Apakah aku melakukannya dengan baik, sayangku?
Apakah aku sudah melunasi hutangmu?
Ya, sungguh. Tentu saja.
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Ah, aku kehabisan nafas.
Saya pikir saya hampir siap.
Anda mungkin menghembuskan nafas terakhir Anda sekarang.
Jadi,
apakah itu
kehidupan yang indah atau… atau kehidupan yang sulit?
Itu adalah kehidupan yang indah.
Aku harus menjalani kehidupan bersama semua anakku.
Itu adalah kehidupan yang luar biasa.
Saya tidak percaya.
KIM CHUN-OK DARI KLAN GIMHAE KIM
SEMOGA ANDA AKHIRNYA DIPERsatukan Kembali
Sekarang kita mengucapkan selamat tinggal
kepada seseorang setiap musim.
Benar?
Kami tidak tahu apa yang kami punya
sampai mereka pergi, satu demi satu.
Kedua orang tuaku.
Nenekmu, ayahmu.
Anda benar, Ibu.
Istri anakku pastinya
luka di atas istri anakmu.
Ya.
Oh.
Saya melakukannya lagi.
Saya membawa tiga sendok.
Bibi Chung-su.
Nenekku.
Anda benar-benar harus mendapatkan… gigi palsu.
Dan…
Saya harap Anda dan saya
tinggalkan hidup ini bersama.
Hmm?
Kami pikir
kami tiba di piknik bersama,
tapi semua orang berangkat pada waktu yang berbeda.
Seperti air pasang surut,
ada yang meninggalkan kami,
tapi beberapa…
Oh, dia di sini.
Pintunya terbuka. Itu terbuka.
…kembali kepada kami.
Oh!
Aduh Buyung. Aku sangat, sangat senang kamu kembali.
Oh, Eun-myeong. Senang bertemu denganmu.
Terima kasih banyak, nak.
Oh iya, kenapa kamu hanya berdiri disana?
Masuk ke sini.
Aku membuatkan segala macam hal untukmu.
Apa itu? Anda ingin memberi hormat kepada kami?
Salut?
Tunggu sebentar. Mengapa Anda memiliki begitu banyak barang bawaan?
Ibu.
Oke. Pergi. Teruskan.
Apa, kamu membawa sesuatu?
Apa?
Hai. Sudah lama tidak bertemu.
Ya ampun.
Hai, Hyeon-suk.
Bu Hyeon-suk, kan?
Ya ampun. Oh, kamu… kalian
masih… masih bersama. Wow.
Jadi tentang apa ini?
Eh…
Ke… kenapa kamu punya
tanganmu di… perutmu?
Oh, oh, tolong jangan menakutiku seperti itu,
Hyeon-suk. Apa?
- Ibu, Ayah.
- Apa? Apa? Apa? Apa?
Tidak. Aah! Aku… aku tidak ingin mendengar ini.
Anda adalah Nenek dan Kakek.
Astaga.
Anda adalah nenek Han-bang.
Meskipun
cuaca terdingin,
tunas baru selalu berjuang untuk mendapatkan jalannya
keluar dari tanah.
- Dasar bodoh, memalukan... dimana itu?
- Sama seperti musim semi mereka…
- Oh.
- …musim dingin mereka tiba terlalu cepat.
Dimana itu? Goblog sia.
Anda seharusnya mengabdi pada negara Anda.
Hah?
Berhenti!
Geum-myeong, tunggu!
Yang Geum-myeong!
Geum-myeong!
Musim dingin
secemerlang musim semi
sedang dalam perjalanan.
MUSIM DINGIN YANG BERKILAU
"BERSIAPLAH DAN PERGI,
NAIKLAH MOMEN DENGAN SEMUA YANG ANDA PUNYA."